---
title: "Como Certificate en Microsoft Azure Fundamental + Voucher"
originalUrl: "https://dev.to/ricardo_vallejosanchez_3/como-certificate-en-microsoft-azure-fundamental-voucher-27nc"
date: "2026-06-03T23:22:34.877Z"
---

### Title: How to Get Certified in Microsoft Azure Fundamentals + Voucher

**🚀 ¿Quieres obtener tu primera certificación de Microsoft Azure GRATIS? Te invito a la sesión en línea: 🎓 Cómo certificarte en nivel fundamental de Microsoft Azure**
🚀 Do you want to get your first Microsoft Azure certification for FREE? I invite you to the online session: 🎓 How to get certified at the Microsoft Azure Fundamentals level.

**Durante esta sesión compartiré:**
During this session, I will share:

**✅ Cómo prepararte para las certificaciones fundamentales de Microsoft**
✅ How to prepare for Microsoft fundamental certifications.

**✅ Consejos y estrategias de estudio para aprobar en menos tiempo**
✅ Study tips and strategies to pass in less time.

**✅ Recursos gratuitos de Microsoft Learn**
✅ Free resources from Microsoft Learn.

**✅ Errores más comunes que debes evitar**
✅ Common mistakes you should avoid.

**✅ Mi experiencia obteniendo certificaciones Microsoft**
✅ My experience obtaining Microsoft certifications.

**📅 Fecha: 19 de junio de 2026**
📅 Date: June 19, 2026.

**🕒 Hora: 6:45 PM (Hora de Ciudad de México)**
🕒 Time: 6:45 PM (Mexico City Time).

**💻 Modalidad: Microsoft Teams**
💻 Format: Microsoft Teams.

**🎁 Sorteo especial al finalizar el evento**
🎁 Special giveaway at the end of the event.

**Entre los asistentes sortearemos un voucher completamente patrocinado por mí para presentar cualquier examen Microsoft Fundamentals (AZ-900, DP-900, AI-900, SC-900, PL-900, etc.).**
Among the attendees, we will raffle a voucher fully sponsored by me to take any Microsoft Fundamentals exam (AZ-900, DP-900, AI-900, SC-900, PL-900, etc.).

**📌 Requisitos para participar en el sorteo:**
📌 Requirements to participate in the raffle:

**• Registrarse previamente mediante el formulario oficial.**
• Register in advance using the official form.

**• Asistir al evento completo.**
• Attend the entire event.

**• Mantenerse presente durante toda la sesión.**
• Remain present throughout the entire session.

**• Estar conectado al momento del sorteo final.**
• Be connected at the time of the final raffle.

**• Si el ganador no está presente, se realizará un nuevo sorteo entre los asistentes restantes.**
• If the winner is not present, a new raffle will be held among the remaining attendees.

**📝 Registro: https://lnkd.in/gFMeJCvT**
📝 Registration: https://lnkd.in/gFMeJCvT

**Link de la reunión: https://lnkd.in/gWBSw4ae**
Meeting link: https://lnkd.in/gWBSw4ae

**📣 Si conoces a alguien que quiera iniciar su camino en Azure o Microsoft Certifications, comparte esta publicación.**
📣 If you know someone who wants to start their journey in Azure or Microsoft Certifications, share this post.

#MicrosoftLearn #Azure #AZ900 #DP900 #AI900 #SC900 #PL900 #MicrosoftCertified #MSLearn #MicrosoftStudentAmbassadors #CloudComputing #AzureFundamentals