---
title: "On Accountability"
originalUrl: "https://addisoncrump.info/research/on-accountability/"
date: "2026-07-23T23:58:40.612Z"
---

# On Accountability

在2024年，我参加了在多伦多举行的ICST会议。我专程参加了首个“软件测试中的人工智能”研讨会（AIST），在那里我就一个潜在竞赛做了教程，并参与了一个小组讨论（后来演变为圆桌讨论），议题围绕该领域展开。当时我们主要关注大语言模型（LLM），有两个突出的问题：“我们如何能可靠地研究它？”以及“我们能合理地期望从中获得多少？”常来的读者知道，至少我对LLM绝非最热衷的粉丝。反对它的诸多论点已令人厌倦，需要反复提及，而我也厌倦了重复它们。早在2024年，这些危害的规模尚未被充分理解，因此小组讨论主要关注我们无法 realistically 对LLM本身进行研究，只能研究其应用的可行性。任何关于效能的实证结果都难以推广，且任何支持或反对LLM的论点都可以通过声称研究的目标错误或应用方式错误来否定。讽刺的是，尽管我专程为参加AIST而来，但它并非会议中对我影响最大的部分。那个荣誉属于主会场的第二场主题演讲，由Mike Hoye发表的《我们测量什么，就构建什么世界》。这场演讲讽刺的是，内容大多并非关于测量，而是其后果。演讲者痛斥行业对其客户福祉的漠视，以及软件开发公司缺乏问责制。最终，他呼吁软件工程领域建立问责制，类似于其他工程领域采取的措施，这一切都基于一个简单的事实：软件对我们的日常生活过于核心，其后果也过于重大。我几乎不记得自己参加的那个研讨会了，但我记得主题演讲时我坐的位置、特定的幻灯片、房间的布局、观众全神贯注的寂静，以及会后与演讲者的简短交谈。我还记得两位加入对话的谷歌工程师（一位资深，一位初级）——相当强势地——断言问责制是有毒的，且与软件开发的自由相悖。我记得他说这话时的自鸣得意，以及他声称这一点的确定性，却无法在重复主张本身或主题演讲中已涵盖的借口之外为其辩护。当时，我只是觉得这令人愤怒。这是一份关于避免对所开发软件负责的典型自述，明知人们依赖它。如今，我常在LLM的背景下回想这些想法。我们的行业被“同意是可选的”这一观念毒害；责任是可以在保修限制中被 dismiss 的东西；疏忽在进步的名义下是可以被原谅的；特性比稳定性更有价值；可用性次于商业化； somehow，没有任何金钱收益小到不足以为用户 indignity 提供理由。公司 somehow 不对其创建和分发的软件负责的想法普遍且正常化，而人们的生活却围绕程序按预期运行，且往往没有替代方案。我如今更频繁地回想起主题演讲的观点。LLM 为许多人—— mostly 是向坏的方向—— 的程序开发方式带来了 radical 转变。如今，那些数十年来一直逃避其程序后果责任的公司，正使用这些工具以牺牲可维护性、理解和所分发软件的问责制为代价来增加代码产出。几乎任何程序员都能用LLM生成完成可商业化任务的代码。我看到我们的领域正从一个 already 有问责问题的领域，转变为一个 simply 没有问责的领域。我看到一个世界，其中个体程序员——历史上可能因有足够 stake 而想把工作做好——与他们负责的代码脱节，被分配巨大的工作量，这只能通过 simply 更少关心和更多依赖代码生成器来完成。那些 same 程序员因失败而被“问责”——被替换；毕竟，既然几乎任何程序员都能操作实际生成代码的工具，我们就变得更具可替代性、更可互换。对我而言，当然也对那些 truly 从软件商业化中获益的人来说，这位开发者听起来像是完美的替罪羊，为危害负责却无需为系统或实际造成危害的人承担后果。当传统工程领域发生危害时，公司面临严厉处罚，并进行 proper 调查以确定失败原因。这很少 solely 因个人失误，而是由 systemic 失败导致。当软件工程发生危害时，公司完全 abdicates 责任，很少面临任何后果，如果有任何“问责”落到个人身上，通常 simply 通过解雇相关程序员实施。如今，我们正进入一个范式，开发者被鼓励且被期望不对其工作负责；尽可能将责任 defer 给工具。也许有一天，我们进入一个范式，产品设计师直接生成代码，完全无需程序员参与；没有人感到任何个人责任，也没有人对任何失败 individually 问责。它 simply 成为“本该如此”；软件 simply 被期望失败，即使它对用户至关重要。诚然，对许多用户而言，感觉我们已经到了那里。唯一的区别是，也许在某个时刻，那个